---
layout: post
title: "Roysee, Escape Tartarus 1"
date: 2022-02-25
---
【R视角】  
　　我也不知道我在这呆多久了。  
　　在这塔耳塔罗斯，冥界最底端的地牢迷宫。这里，狭小阴暗的房间缠绕着盘根错节的阶梯，在黑暗混沌中无序地拧在一起。也因此，房间的排布全然随机，还时刻变换着，这是冥王哈迪斯的法术，以防任何逃离。这意味着，一旦走出房门，脚下楼梯通向的房间全是未知：多数时候房间里拥挤着冤魂，他们永无止境地撕裂所见的每一个灵魂；极少数有着一汪泉水，足以救治一切伤痛，听说是冥界王子扎格列欧斯擅自修建的；又或者，正如我现在所身处的，有幸是个空无一人的狭小空间。  
　　我身处的这里终日与阳光隔绝、阴冷昏暗，但这可是我在塔耳塔罗斯游荡了许久，才还不容易找到的一个没人的安静之处。  
　　************  
　　这天，我正躺在一地碎石之间。在这里我似乎失去了时间意识，思维和记忆也越来越趋向停止。房门处突然传来一声巨响。我猛地站起身看去，那沉重的石门摩擦着地面缓缓打开，扬起的沙尘和掉落的碎石后，显现出一个人影。我不知道我已经多久没见过别的灵魂了。上一次是啥时候来着？把一个灵魂头骨碾碎从而占据这个房间的时候？等等我今天可还没打算见这么血腥的场面。  
　　我站在原地看着这人走进来，观察着。噢不我说错了，在这里我该称呼他为“灵魂”。  
　　走进来的是一个金发男性，看上去比我高一些。他受了重伤，已经站不太稳。看得出他在努力掩饰自己当下的虚弱，但他时不时的喘息和染满全身的鲜血已经出卖了他。他金色的头发凌乱无序地卷曲着，发丝被粘稠的血液粘黏在一起，同时还有流动着的鲜血从脸颊上缓缓滴落，砸在破碎的领口上，腹部的伤口也向外涌着血，浸满了他的白色衬衣。  
　　或许是我太久没有见过别的灵魂，有一瞬我以为他还活着，而非我这样是个被世界遗弃了的灵魂。不过就算他还活着也是活不长了，他现在对我完全没有威胁，这么想着我放下了戒备。  
　　“嗨这位朋友，你还好吧？”我礼貌性问了一声，虽然我看得出来他的情况糟糕透了，他简直快站不稳了。  
　　他什么也没说，只是板着脸盯住我，防备的目光从蓝色的瞳孔中直直射向我，带着一种高傲的挑衅，仿佛他是个宁死不屈的烈士，即将遭到我的残忍迫害。好吧他样子的确像个走投无路的英雄，在这狼狈的伤势下，能看出他有着一张很标准雕像的脸，金色的卷发、高额、深沉的目光以及在鲜血映衬下略显苍白的肤色。我在心中禁不住联想到，他长得像是奥林匹斯的——  
　　“太阳神阿波罗。”哈！我好像不只在心中联想了。  
　　“什么？”  
　　好样的，他眼神中的高傲换成了疑惑，我的交际能力满分！我接着说：“您日神怎么跑到地狱来啦？”  
　　“你不打算拦我的路吗？”  
　　“拦路？你是说像外面那些没脑子的灵魂那样厮杀？只要你不打算上来揍我我们就相安无事，我可自诩和平主义者！”  
　　我本想继续和他聊上几句厮杀的无意义，然而刚听我说完这话，他就放下警惕，全身脱了力地倒在了地上，彻底昏了过去。  
　　这下脸色苍白的阿波罗先生躺在地上像个染上了鲜血的雕像，有着一种诡异的美感，又让我有种冲动上前为他洗去血水。可他不是雕像，血水下是真实的伤口，还等着我去救治。将他拖到了房间空旷的一角，鲜红的血液持续地渗透出来，黏稠的手感有些恶心。之前在外游荡时我备下过一些药品，但储备已经所剩无几，他的情况实在不容乐观。  
　　尽我所能给他处理了一下伤口，聊胜于无。然后我就坐在一边有些无所事事，不受控制地端详起他来。他手上套着一对沾满了血污的拳击手套，左手的表面排列着足以致命的尖刺。这让我有些羡慕，在地狱一副武器实属难得；而拳套，刚到地狱时我全依靠着我的搏击活着，这似乎是生前的我留下的一些遗产。噢等等，他口袋里那一小瓶金黄色的是蜜酒吗？蜜酒在这里被冥王严令禁止，但在鬼魂间依旧流通，价值不菲，或许是因为它是地狱里少有的解脱。  
　　多亏了他我的大脑又开始了胡思乱想，我想着等他醒来我可要好好问问外面现在是啥样的。但他一直昏迷不醒，久到我对他的苏醒不抱期待，只希望地狱里的灵魂死去不会有尸体留下来的时候，他终于睁开眼睛，看了看周围，眼神最终定格在我脸上。  
　　我不知道该说些什么，只好看着他头发上凝固了的血块，气氛有些尴尬。  
　　他倒是完全没觉着尴尬，坐起身倚靠在墙上，沉默了好一会儿，最后说道：“我不是阿波罗。”  
　　“那你叫什么？”  
　　“我不记得了，在地狱里生前的记忆都渐渐消失了。”  
　　“那我宣布你叫阿波罗了，”我无视了他变得有些不耐烦的表情，“所以你打算拿你的伤怎么办？我这没啥能治你的东西了，而且现在估计只有泉水能救你。”  
　　“我没指望能治好，我就在这歇会就继续向上一层走了。”  
　　“你打算就这么离开？你知道现在随便一个小骷髅脑袋冲过来就能把你砸死吧？事先警告你，像我这样友好的灵魂可不多，你去下个房间大概率又是拼个你死我活。”  
　　“我知道，我一路打到这里的，现在只不过再死一次。”看着我一脸诧异，他接着解释：“这里是地狱，死亡不过是顺着冥河回到冥王圣殿，重新回到最底层。”  
　　“ 但你为何要这么折腾自己，你这样只会是周期往复的死亡循环。你知道，我不介意你和我一起呆在这儿，冬冷夏凉！”说实话我挺想留住他的，一个人在这呆着着实有些无聊。  
　　“你就打算永生呆在狭小的房间里？”  
　　我倒不需要他来提醒我这房间看着有多么可怜。四周的石墙已经残破不堪，碎了一地的石块，其中还夹在着灰白色的碎骨。  
　　“你说这碎一地的尸骨吗？在这只有灵魂的地狱哪里会有尸骨，说不定这只是冥王特有的装修风格，你得学着去欣赏不同的事物。再说，被冥王判决到了这塔耳塔罗斯，我觉着还挺合适。上层的水仙花平原和至福乐土，听上去就不像我该去的地方。怎么，你相中了哪一层，值得你为此一次次寻死？”  
　　“我不想呆在地狱，我要打出去回到人间。”  
　　“人间？人间有什么好回去的，那里只有永远无法满足的欲望和无法调节的矛盾！更何况你也打不出去，你现在还在地狱最深处，天知道这里和人间相隔多少层！”他想逃出地狱？哼，没人能逃出这里的关押。  
　　他坐直了起来，开始反驳我：”你没看到吗？这地狱里的一切，都在冥王刻板守旧和不公的统治中，机械地运作着。灵魂为什么要因为生前的事遭到判决？死亡该一视同仁，无论圣贤与黥面。所谓的神又有什么立场来判决人类？他们自己不也肩负罪孽！在这死后的世界拥有了永恒的时间，却什么也做不了，这没有意义的永生又有什么意义？”  
　　“守旧和不公？哈！你知道吗？在我这样的怀疑论者心中，那可谓是唯一永恒的东西。你想去的人间又有什么不同吗？总会有统治者和被统治的人，不公也永远存在。我敢说甚至没人知道真正的公正是什么样子！而阿波罗先生，您在人间又能做什么呢？您心中理想的世外桃源真的是万物平等的吗？要我说，与其在人间寻求不存在的理想还不如在这里呆着，人间还没这里的清闲！”  
　　听完我说的话，他眉毛挑了起来，“你亲眼所见同类的悲惨，却选择不费力气地扭过头去。你说你怀疑一切，但你是没能力去相信，还是在为你故意的忽视而开脱？不过既然你自诩怀疑论者，那我和怀疑一切的人没什么好继续说的。”说完他立马起身，朝着下个房间的房门走去。他走起来还有些不稳，远没刚刚跟我辩论时那么有精神。  
　　“等等！”我大声叫他，“我看到你口袋里的蜜露了！来一起喝完再走嘛！”嘿我可没忘记它，我对这违禁品觊觎已久。  
　　“我可没时间喝醉！”  
　　“那你不如给我吧，喝酒我可有的是时间。”我追上他不愿放弃。  
　　他回头把酒瓶丢给了我，射过来的眼神中带着恼怒，然后头也不回地朝着下个房间赴死去了。我心满意足地一把接过蜜露，张嘴嘀咕了一句：“敬狄奥尼索斯！”脑子里却想着，他发怒时漂亮的眼睛像是燃着的蓝色火焰。
　　在他走后，我坐回房间的一角，开始享受难得一见的蜜酒。小小一瓶，闪着橙黄色的光辉，很是诱人。而且我必须说一句——蜜露的味道好极了，一点不比我想象中的差。甘甜之中裹着酒精的辛辣，回味中留着一些果香和花香，让我沉醉其中有些停不下来。  
　　喝到差不多的时候，我感觉腿有些软，顺势侧身一倒，我歪着身子躺倒在地上。我就这么缩在角落里，仰视整个房间。第一次觉得这房间看起来像个四四方方的笼子，而我就像个被关在里面动物，时不时爬起身从一端挪到另一端又躺下。这是笼子不好吗？人们都觉得笼子关着动物残忍，但对于动物笼子不是一种保护、一个家吗？在里面才是安全的，外面才不好，不顾一切地去杀死别人，最终不还是在冥河的终点重聚，重聚了打个招呼还得尴尬上半天呢……只可惜这里可真无聊啊，那个阿波罗先生留在地上的血迹好像在消失了。透过我耷拉在眼前的头发，我只能模糊看到零星的几点红色了……地狱里，果然谁也休想留下半点痕迹……他是不是已经被哪层的哪个不知名的游魂杀死了，灵魂的死亡还会有痛苦吗？他这会是不是已经浸在冥河的血水中被一道带回地府？他的金发会被血水染红吗……他看上去像是会立马开始下一次越狱……而我会永远呆在这里，可能再也见不到他了……啊醉酒带来的晕眩感越来越重了，太阳穴胀痛着…….我彻底昏睡了过去。  
　　昏睡过去时我似乎是做梦了。我从没在地狱里做过梦，刚醒来时有种恍若隔世的感觉。梦里的事却又记不清了，脑子里只回荡着一个声音喊着“大R！大R！”这或许是在喊我吧，但无论我怎么努力回想梦中的事情，也只能记起些许零星片段，像是我走过长长的过道，沿着一条狭小楼梯走下楼。这听起来和牢房外锁链般的楼梯没什么两样，但我却恍惚间觉得梦里楼梯是棕色木质的、有些破旧还泛着潮湿的霉气，但却比现在门外的石阶看起来更加坚实，给人一种难得的安全感。  
